[음악: '세작, 매혹된 자들' 주제곡]
[빗소리]
너는 내가 싫다
[애잔한 음악]
아닙니다
그럼 좋으냐?
나는 좋다
나는
몽우 네가 좋다
그렇게 놀란 눈으로
볼 필요 없다, 그냥
[숨을 깊게 들이마신다]
그냥 그렇다는 거다
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
(나인1) 너 혹시 그 이야기 들었어?
(나인2) 뭘?
[속삭이는 소리]
뭐? 남색?
전하께서?
[나인들의 놀라는 숨소리]
[못마땅한 한숨]
[바둑돌 집는 소리]
[풀벌레 울음소리]
무슨 생각을 하고 있느냐?
[바둑돌 놓는 소리]
[바둑돌을 놓으며] 이길 생각을 합니다
[바둑돌 집는 소리]
너는 날 이길 수 없다
[바둑돌 놓는 소리]
소신이 보기엔
아직 승패가 갈리지 않았습니다
[바둑돌 집는 소리]
한 수 물러 주랴?
말만 하라, 내 언제든 들어줄 것이니
[바둑돌 집는 소리]
(희수) 당치 않으신 말씀은
따르지 않겠습니다
[바둑돌 집는 소리]
(이인) 방어만 해서는 이길 수가 없다
공격을 해야지
이렇게 말씀이십니까?
(이인) 쓰읍...
[바둑돌 집는 소리]
[고민하는 신음]
내 한 수 물러 달라 청하면
들어줄 것이냐?
송구하오나
그리는 아니 되겠습니다
[이인의 못마땅한 숨소리]
(희수) 일생에 두 번은 오지 않을
큰 기회를
어찌 놓치오리까
[고민하는 숨소리]
(이인) 에헤이
[바둑돌을 탁 놓는다]
몽우 네가 이겼다
[이인의 옅은 웃음]
(희수) 솔직히 고하자면
이번 판은 제가 이긴 것이 아니라
전하께서 지신 겁니다
한눈을 팔며 방심하신 탓입니다
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
(상화) 전하, 상화입니다
(이인) 들라
몽우 너의 것이다
(희수) 예?
어찌 제게 탕약을...
아, 이제 많이 좋아졌습니다, 전하
어의에게 금창약도 받았고
(이인) 너를 위해서가 아니라
나를 위해서다
네 몸이 성해야
내 편히 바둑을 둘 수 있지 않겠느냐
[잔잔한 음악-계속]
쓰읍, 내 직접 먹여 주랴?
[옅은 웃음]
[그릇을 내려놓는다]
맛이 어떠냐? 많이 쓰냐?
[옅은 탄성]
괜찮습니다
[이인의 웃음]
(이인) 음...
[바둑돌 집는 소리]
[이인의 옅은 신음]
(종환) 언제부터 그런 소문이
돌기 시작했는가?
(상효) 지난 기신제 이후
소문이 나기 시작했습니다
능행에 따라갔던 궁인들 사이에서
조금씩 말이 나다가
궐 담벼락을 넘어
세간에까지
소문이 퍼지고 있는 듯합니다
전하께서 강몽우를
기신제에 대동하신 것
(지환) 강몽우가 격검 중 다치자
어의에게 시료를 받게 하신 것
환궁하신 후 내의원에 명해
강몽우에게 따로
탕약을 올리게 하신 것까지
사실이라고 여겨질 만한
증좌가 차고 넘치니
소문이 불일 듯 퍼진 것입니다
(종환) 강몽우
[의미심장한 음악]
참 묘한 자일세
3년 전엔 거짓 고변으로
김종배 하수인 노릇하다
대역죄로 쫓겨나더니
이제는 기대령을 꿰차고
영취정에 들어앉아
전하의 총애를 한 몸에 받고 있으니
거짓 고변이요?
강몽우가 말씀이십니까?
몰랐느냐?
예, 몰랐습니다
(종환) 소문을 잠재울 방도는 있는가?
(지환) 가장 확실한 방도는
기대령을 쫓아내는 것 아니겠습니까?
(종환) 가장 어려운 방도일세
전하께서 윤허하실지 모르겠군
제가 조정의 의견을 모아 보겠습니다
그리하게
[새 지저귀는 소리]
[수군거리는 소리]
[신하1의 혀 차는 소리]
[신하2의 못마땅한 헛기침]
(신하3) 아이고, 쯧쯧쯧
[신하들의 못마땅한 소리]
[희수의 옅은 한숨]
할 말이 있소
(명하) 어찌 된 일이오?
(희수) 소문이 사실인지 아닌지
물으시는 겁니까?
(명하) 사실일 리 없잖소
내가 묻고 싶은 건...
[한숨]
조정에서
곧 전하께 상소를 올릴 모양이던데
어찌할 생각이오?
아무것도 안 할 겁니다
소문은 잠재우려 들수록
더욱더 기승하는 법이니까요
(명하) 주상이 그대를 총애하는 건
사실이잖소?
진짜 총애가 아닙니다
(희수) 그저 자기 흥에 겨워
총애하는 척하는 겁니다
[의미심장한 음악]
하는 척?
전 아직도 주상이 했던 말을
[울컥하는 숨소리]
잊을 수가 없습니다
과인은 이제 필부가 아니다
이 나라의 임금이다
(이인) 임금에겐
신하와 정적만 있을 뿐
친구는 없다
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
주상이
그런 말까지 했을 줄은 몰랐소
(희수) 이제라도 아셨으니
주상이 총애한다는 이유로
저를 의심하지 마십시오
주상은 제 원수입니다
그 사실은
무엇으로도 바뀔 수 없습니다
머리로는 그리 생각하고 싶겠지만
마음도 그렇소?
[풀벌레 울음소리]
[답답한 한숨]
[어두운 음악]
[명하의 한숨]
무슨 짓이요?
별군직 눈이 무섭지 않소?
[옅은 한숨]
(현보) 기대령과
친교를 좀 맺고 싶은데
자리를 마련해 주시오
내가 왜 그래야 하나?
둘이 친하잖소?
(현보) 쓰읍
뭐 강몽우야 남색 소문이 있으니
좀 껄끄럽긴 하지만...
어떻소?
전하의 총애를 받는데
나라도 그리할 거요
닥치고
말로 할 때 비켜라
[긴장감 고조되는 음악]
(만복) 쓰읍
나리, 그 남색 소문이 사실일까요?
(현보) 전하, 오해십니다
[긴장되는 음악]
소신은 기대령을
해하려고 한 적이 없습니다
강몽우에게 한 번 더 손을 댔다가는
내 직접 너의 목을 벨 것이다
알겠느냐?
예, 전하
사실이냐, 아니냐
그게 중요한 게 아니다
내게 득이 되느냐
아니 되느냐가 중요하지
[밤새 울음소리]
[풀벌레 울음소리]
[바둑돌 집는 소리]
[놀란 숨소리]
[바둑돌 놓는 소리]
(자근년) 저...
[바둑돌이 달그락거린다]
[바둑돌을 놓으며]
할 말 있으면 그냥 해
아, 지가 무슨 말을 하겄어요
(자근년) 소문 날만치 났고
아기씨도 다 아시고
더 말씀드려 봤자 서로 속만 상하지
알면 됐다
저, 실은
점이네가 머릿기름 팔러
임금님 후궁
그 숙빈 자가 친정댁에 갔다
얻어들은 이야기라는데요
내가 반드시 꼭 알아야 하는 게야?
아니에요
[무거운 음악]
[한숨]
[점이네의 웃음]
(점이네) 아이, 그 댁 안잠자기 말이
작년에 숙빈 자가 그 피접 나오셨을 때
눈물을 한 바가지 쏟으면서
말씀하셨다는 거라
회임하지 못한다고
왕대비전한테 구박받아 가지고
결국 병까지 생겼지만
실은
[칼 가는 소리]
주상전하와 한 번도 한 적이 없는데
어떻게 아기를 가지냐고
[점이네의 웃음]
한데
이번에 그 남색 소문까지 돌아 가지고
내궁이 그냥 발칵 뒤집혔다네
[웃으며] 참...
아, 왜?
아, 숙빈 자가 혼자만
소박당한 줄 알았는데
알고 보니 글쎄
(점이네) 중전마마는 물론이고
후궁 아무도
전하하고 이렇게
[웃으며] 제대로
교합을 한 적이 없더래요
(세동) 아니, 어떻게...
아, 그게 말이 되나?
내가 알기로는 그...
지켜보는 눈들이 많아 가지고
그러기가 쉽지 않을 텐데?
주상전하하고 합방하는 것이
이래저래 좀 까다로운 모양이라
[세동의 호응하는 신음]
(점이네) 아, 되는 거보다
아니 되는 것이 더 많다네
(세동) 어... 아, 뜨가워
(점이네) 전하가 손을 대시기 전까지
먼저 움직여서는 아니 되고
(세동) 아이고야, 참...
(점이네) 전하가 잠들기 전에
먼저 잠이 들어서도 아니 되고
아, 뜨거워, 뜨거워
[세동의 옅은 웃음]
[손바닥을 털며] 난다 긴다 하는
절세미인도
요 돌덩이 보신 듯 하신다나 뭐라나
이야, 그게 다 사실이라면 참
임금님도 대단하시네
그걸 어떻게 참고 사신대?
(점이네) 아유
[웃으며] 그러니까 남색이지 뭐겄수
[세동과 점이네의 웃음]
(세동) 참 이걸 믿어야 하나
말아야 하나
[세동과 점이네의 웃음]
(점이네) 아이고, 왕대비전 명으로
저 아들 낳아 보겠다고
몰래 굿까지 하다가 쫓겨난
인빈 자가가 제일로 불쌍하지 뭐
(세동) 아유
한데 이게 뭔 뜻인 줄 알아유?
뭔 뜻?
동 상궁
전하의 총애를 그냥
한 몸에 받는다는 그년도 결국
(점이네) '맹탕이다'
이 뜻이지 뭐겄수?
(세동) 아...
[점이네의 웃음]
[세동의 헛웃음]
(세동) 참...
[문 열리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(이인) 영취정으로 가자
(상화) 예, 전하
[문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[김 내관의 다급한 숨소리]
(김 내관) 영부사께서 자넬 찾으시네
[다가오는 발소리]
(동 상궁) 대감, 부르셨습니까?
내겐 사실대로 말을 했어야지
(종환) 설마
끝까지 날 속일 수 있을 거라고
생각한 게냐?
[의미심장한 음악]
내 너를 진즉 죽이지 않은 것은
오로지 전하 때문이었다
전하께서 널 총애하는 듯
보였기 때문에
위험을 무릅쓰고 널 살려 둔 것이다
잘못했습니다
제발 살려주십시오
내가 왜 그래야 되느냐?
너를 죽이는 것이 내게 가장 이로운데
[동 상궁의 떨리는 숨소리]
[혀를 찬다]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
(이인) 물러가라
전하
소인, 긴히 드릴 말씀이 있습니다
무엇이냐?
소인을
지밀에서 내쳐주십시오
[의미심장한 음악]
이유가 무엇이냐?
제가 전하의
총애를 받은 적이 없다는 것을
세상 사람들 모두가
알게 되지 않았습니까?
[옅은 숨소리]
(동 상궁) 부끄러워
차마 얼굴을 들 수가 없습니다
- 하오니
- (이인) 아니 된다!
(동 상궁) 전하
[이인의 한숨]
소인 전하를
제대로 보필할 자신이 없습니다
부디 지밀에서 내쳐주십시오
아니, 궁 밖으로 내보내 주십시오
간청하옵니다, 전하
간청이란 말로 겁박을 하는구나!
[이인의 성난 숨소리]
[거친 숨소리]
원하는 게 무엇이냐?
전하의 여인이 되고 싶습니다
소인에게 하룻밤을 허락해 주십시오
[긴장되는 음악]
[한숨]
[옅은 신음]
나는
너를 품지도 않을 것이고
지밀에서 내치지도 않을 것이다
전하
참으로 잔인하십니다
소인에게 어찌 이런
굴욕을 감수하라 하십니까?
나도 견디고 있다
너도 견뎌라
어명이다
[분한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[밤새 울음소리]
[떨리는 숨소리]
(한 상궁) 왕대비마마
동 상궁이 뵙기를 청하옵니다
(왕대비) 들라 하라
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
뭐라?
주상과 합방을 하게 도와 달라?
정녕 그리 말한 게냐?
예, 그리 말씀드렸사옵니다
발칙한 년
네년이 정녕 죽고 싶은 게로구나
(동 상궁) 송구하오나 소인을 죽이시면
전하의 남색을 끊을 방도는
영영 사라지게 될 것입니다
[의미심장한 음악]
그 소문이 사실이란 말이냐?
하면 주상이 너를 총애한 것 또한
거짓이란 뜻이 아니냐?
총애에도
여러 가지가 있지 않겠습니까?
죄를 행한 대가겠지
[노리개가 달그락거린다]
(동 상궁) 기억하시니 다행입니다
소인에게 그때 주신 약조를
지켜 주십시오
[한숨]
너에게서 후사를 보게 된다 해도
후궁 첩지는 아니 될 것이다
소인이 바라는 것은 하나입니다
이 목숨 끊어질 때까지
전하를 지근거리에서 뫼시는 것
그뿐입니다
[분위기 고조되는 음악]
[새 지저귀는 소리]
[상소문을 내려놓는다]
이것이 무엇이오?
(욱환) 기대령 강몽우를 내쳐야 한다는
신료들의 뜻을 모은 상소문이옵니다
연유가 무엇이오?
전하께서도 아시다시피
흉한 소문의 뿌리를 뽑고자 함이옵니다
기대령을 쫓아내면
그 소문이 저절로 사라진답니까?
적어도 전하에 대한 오해는
풀리지 않겠습니까?
무슨 오해!
내 기대령 강몽우를 아끼는 건
오해가 아닌데
[긴장되는 음악]
송구하오나 전하
소신들이 상소를 올린 뜻은
(지환) 오로지 전하의 치세를 지키고
백성들의 불안한 마음을
다독이기 위함이옵니다
부디 소신들의 뜻을 가납해 주십시오
(함께) 가납해 주십시오
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(욱환) [탄식하며] 나 참...
기대령에 대한 상소는
가납하지 않을 겁니다
(종환) 송구하오나
이번에 가납치 않으시면
다시 상소가 올라올 것이고
그때는 전하와 조정에 해를 끼친 죄로
기대령 강몽우를 엄히 다스려야 한다는
내용이 더해질 것이옵니다
강몽우가 내게
무슨 해를 끼쳤단 말입니까?
지난번 능행에
문성대군과 강몽우를 대동하신 일로
조정에서 말들이 많습니다
문성대군을 주시하는 자들도
있는 듯합니다
(종환) 남색 소문을 빌미 삼아
역모를 획책할 수도 있으니
기대령 강몽우를 쫓아내
경계의 뜻으로 삼으시는 것이
좋을 듯합니다
[이인의 한숨]
(이인) 조금만 틈을 주면
딴생각들을 하는구먼
[성난 한숨]
하긴
외숙부님께서도
형님이 약해졌다는 이유로
내게 역모를 말씀하셨더랬지요
[이인의 옅은 한숨]
소신은 그때나 지금이나
전하를 위해서라면
어떠한 희생도
감수할 준비가 되어 있습니다
전하께 득이 된다면
역적 누명 또한
마다하지 않을 것입니다
부디
소신의 충심을 가벼이 보지 마옵소서
(이인) 강몽우는
내쫓지 않을 겁니다
다른 방도를 강구하세요
(종환) 받으십시오
[서찰을 받아 든다]
[긴장감 고조되는 음악]
[한숨]
이게 무슨 날짜입니까?
왕대비전의 명으로 관상감에서 정한
전하와 동 상궁의 합방 날짜입니다
(종환) 전하의 혈육으로
대통을 잇게 되면
소문은 가라앉고
조정의 불안 또한 불식될 것입니다
이 합방을 가납하시면
기대령에 대한 상소는
제가 책임지고 처리하겠습니다
[풀벌레 울음소리]
[남규의 걱정스러운 한숨]
중궁전의 상태가 어떠신가?
심신이 많이 지치신 듯합니다
서둘러 몸을 보하는
탕약을 지어 올리겠습니다
탕약은 시간이 걸리지 않나
당장 그 열을 내릴 방도는 없는 겐가?
송구하오나
무리하게 열을 내리면
자칫 한기가 들어
병세가 악화되실 수도 있습니다
알겠네, 나가 보게
[물러나는 발소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[울먹이며] 우리 중전마마...
속이 다 문드러지신 모양이구나
[흐느끼는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(왕대비) 주상
모처럼 이 어미 마음이
참으로 흡족하구려
(이인) 어마마마께서
이렇게 기뻐하시는 걸 보니
저 또한 기분이 좋습니다
주상의 합방을 챙기는 것은
중궁전의 책무요
(왕대비) 한 치의 소홀함도
있어서는 아니 될 것이오
예, 어마마마
[물 흐르는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(이인) 무엇을 보고 있느냐?
연못 속 물고기를 보았나이다
[바람에 나뭇가지가 흔들린다]
(이인) 나는 아니 보이는데
아까는 보였습니다, 분명
(이인) 눈도 좋구나
이 자리에서
연못 속 물고기가 보이다니
(상화) 전하
편전에 드실 시간이옵니다
오냐, 알았다
(이인) 내 윤대를 마치고 돌아올 테니
소원을 말할 준비를 하고 있어라
(희수) 전하
송구하오나 그 소원
나중에 말씀드리면 아니 되겠습니까?
절실하게 필요할 때 써먹겠다?
(이인) 알았다, 그리하라
(중궁전 상궁) 기대령
중전마마께서 부르십니다
(희수) 중전마마, 찾아 계시옵니까?
(중전 오씨) 고개를 드세요, 기대령
중전마마
(중전 오씨) 왜요?
내가 기대령에게
화가 난 줄 알았습니까?
난 기대령에게 화나지 않았소
나를 화나게 하는 이는 따로 있소
동 상궁...
[무거운 음악]
그것이 그간
전하의 총애를 받는다는 이유로
내가 해야 할
중궁의 소임을 대신해 왔지만
부끄럽게도 난
그저 손 놓고 지켜볼 수밖에 없었소
소임을 대신할 순 있어도
중궁전의 위엄까지 넘볼 수는 없습니다
[옅은 헛웃음]
고맙지만 전혀 위로가 되지 않는구려
동 상궁이
왕대비전의 윤허를 받아
전하와 정식으로 합방을 하게 됐소
[쿵 하는 효과음]
(중전 오씨) 분통이 터져
참을 수가 없소
망극한 생각이지만
차라리 전하와 기대령의 소문이
사실이었으면 좋겠소
(중궁전 상궁) 중전마마
문성대군이 뵙기를 청하옵니다
[옅은 한숨]
어찌하오리까?
어서 들라 하라
(중전 오씨) 대군, 어서 오세요
[문 닫히는 소리]
늦게 찾아뵈어 송구하옵니다
중전마마께서 편치 못하시다는 소식을
이제야 들었습니다
좀 어떠신지요?
[애잔한 음악]
[중전 오씨의 슬픈 숨소리]
[중전 오씨의 울먹이는 소리]
[감격스러운 한숨]
고맙소
대군을 보니 한결 낫소
[풀벌레 울음소리]
[애잔한 음악-계속]
(중전 오씨) 동 상궁이
왕대비전의 윤허를 받아
전하와 정식으로 합방을 하게 됐소
[한숨]
[다가오는 발소리]
[깊은 한숨]
[옅은 한숨]
동 상궁이 회임을 하면
어찌 되는 겁니까?
(달하) 주상이 후사를 얻게 되면
우리 계획은
다 어그러지는 것 아닙니까?
(희수) 만에 하나 동 상궁이 회임하여
아들을 낳는대도 상관없어
주상은 선왕의 여인에게서
아들을 얻은 폭군이 되는 거야
이는 패륜과 부덕의 증좌이니
반정의 명분이 더욱 공고해질 게야
[한숨]
다행입니다
아기씨께서 주상의 합방 소식에
혹시나 힘들어하면 어쩌나 걱정했는데
내가 왜 힘들어?
홍장이 제게
아기씨께서 진한대군을
연모한다고 말했습니다
[아련한 음악]
홍장이 그런 말을 했어?
언제?
제가 돌아오는 대로
혼인을 하자고 청했는데
혼인을 해도
아기씨 혼인이 먼저라고 하더이다
(달하) 기녀의 신분이니
아마도 제게 또
몸값을 치르게 할 수는 없어서
그런 핑계를 댄 것이겠지요
그냥 데리고 도망치지 그랬어
그게 천추의 한입니다
걱정하지 마
내 마음이 흔들리는 일은 없을 테니까
[새 지저귀는 소리]
(희수) 전하께선
소문이 아무렇지도 않으십니까?
백성들이 소문을 믿고
전하를 오해하고 싫어하면
어찌합니까?
상관없다
(이인) 임금의 자리는 본시
욕을 먹는 자리다
자식이 아비의 마음을 어찌 헤아릴까
아비가 자식의 마음을 헤아려야지
간신배들이 지껄이는 가벼운 말보다
백성들의 무거운 욕 한마디가
임금에겐 더욱 값진 법이다
말씀은 그리하시지만
(희수) 전하의 귀로 직접
백성들의 무거운 말을 들으시면
견디기 힘드실 겁니다
[숨을 들이마신다]
내기를 할 테냐?
누구든 내 앞에서
'임금님이 남색이다'
'허, 참...'
이렇게 욕하고 비웃어도
내 큰소리로
같이 웃어 줄 자신이 있다
웃지 못하시면 제가 이기는 겁니다
[이인의 호탕한 웃음]
좋다
[흥미진진한 음악]
(희수) 아무리 행수를 믿으신다고 해도
호위가 너무 허술한 것 아닙니까?
(이인) 상화야
몽우가 나를 걱정하는구나
(상화) 보이지 않는다고
없는 게 아니오
잘 보시오
십 보
오십 보
백 보 간격으로
별군직들이 전하를 호위하고 있소
[강조되는 효과음]
제가 쓸데없는 걱정을 했습니다
주군을 걱정하는 신하의 마음이
어찌 쓸데없단 말이냐
(이인) 쓰읍, 자, 그럼 본격적으로
이 남색 소리를 한번 들으러 가 볼까?
[시끌벅적한 소리]
(이인) 마음에 드는 것이 있으면 골라라
내 하나 사주마
아닙니다
소신은 됐습니다
바둑판에 꽤 욕심이 있지 않았더냐?
(희수) 한때는 그랬었죠
이젠 아닙니다
(이인) 쓰읍, 사준다고 할 때
받는 것이 좋을 텐데
어차피 네 녀석 뒷배는
나밖에 없지 않느냐?
그럼 저걸로 사주십시오
저거?
[흥미로운 음악]
[옅은 웃음]
(상화) 비키시오!
[웃으며] 참...
[옅은 웃음]
(이인) 자, 받거라
[포장지 부스럭거리는 소리]
[못마땅한 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
맛있느냐?
[헛기침]
(상화) 전하, 다른 곳도 살펴보시지요
지금 전하께서 지고 계십니다
아, 그랬지
(이인) 쓰읍, 아, 이런
가만있어 보자, 이 어딜 가야
남색 소리를 들을 수 있으려나
그, 그만 먹고 이번엔 네가 앞장서거라
[잔잔한 음악]
[바람에 나뭇가지가 흔들린다]
(이인) 이건 뭐
도통 들을 수가 있어야지
[이인의 헛기침]
(노인) 자, 할아버지는 여기다가 놓고
[바둑돌 놓는 소리]
이, 떨어졌는데
오, 잘 두는데?
그럼 난 여기
[바둑돌 놓는 소리]
[바둑돌 집는 소리]
[노인의 웃음]
(노인) 응? 이야...
할아버지가 여기
[바둑돌 놓는 소리]
[아이가 바둑돌을 집는다]
- 그러면 할아버지는
- (이인) 쓰읍, 어허이! 거기 말고 여기
[옅은 신음]
응
그렇지
[바둑돌 집는 소리]
(희수) 안 돼, 안 돼
옳지
[노인의 못마땅한 헛기침]
(이인) 쓰읍, 거기다 뒀단 말이지?
자, 자, 자, 자, 자
그렇지
[잔잔한 음악-계속]
[못마땅한 한숨]
[이인의 헛기침]
- (희수) 그렇지
- (이인) 어허
[중얼거린다]
그러면
[희수의 어이없는 탄식]
[바둑돌 집는 소리]
[이인의 옅은 숨소리]
[바둑돌 놓는 소리]
[희수가 바둑돌을 놓는다]
(이인) 쓰읍!
[바둑돌 집는 소리]
[바둑돌 놓는 소리]
(소년) 할아버지...
(노인) 아, 이보시오
아, 여기서 뭐 하시는 거요?
(이인) [바둑돌을 놓으며] 아...
송구하게 됐소이다, 어르신
[이인의 난감한 신음과 헛기침]
[바둑돌 달그락거리는 소리]
[멋쩍은 숨소리]
미안하다
내 이럴 생각은 아니었는데
[바둑돌을 정리한다]
- (이인) 도와주겠소
- (노인) 아이, 아이고, 됐소, 됐소
아이고, 참
(이인) 아
(노인) 아, 저 됐수, 됐수
됐소, 일어들 나시오
에이, 쯧
[이인이 입바람을 분다]
[이인의 기침]
[노인의 못마땅한 탄성]
에잇!
별사람들이 다 와 가지고
[새 지저귀는 소리]
[엽전 짤랑거리는 소리]
(이인) 아이고
전하, 이제 환궁하실 시각이옵니다
그래, 어찌 된 게냐?
(상화) 예?
[흥미로운 음악]
남색 소문이 파다하다더니
뭐 도, 도무지 들을 수가 없구나
(상화) 그걸 어찌 제게 따지십니까?
제가 소문을 낸 것도 아닌데
이러다 몽우한테 또 지겠다
이번에 지면 상화 네 탓이다
(상화) 예?
쓰읍, 그렇게 장승처럼 서 있지 말고
얼른 가서 소문이나 찾아보거라
[상화의 분한 숨소리]
(상화) 알겠습니다
여기서 조금만 기다려 주십시오
따라오거라!
(이인) 쓰읍
내가 너무했나?
눈에 보이지도 않는 소문을
찾아오라 시키다니
[이인의 옅은 한숨]
행수는
하늘에 걸린 달을 가져오라
명하셔도 따를 사람입니다
그러고 보니
무슨 명을 해도
상화는 마다한 적이 없다
(희수) 속으로는 꽤나
투덜거리며 하는 걸 겁니다
[이인의 코 훌쩍이는 소리]
욕을 안 하면 다행이지
[희수와 이인의 웃음]
[희수의 웃음이 울린다]
[설레는 음악]
[반짝이는 효과음]
몽우 네가 여인이었다면
내 분명 너와 혼인했을 게다
[잔잔한 음악]
(아낙1) 그나저나 소문 들었는가?
아, 글쎄 임금님이 남색이라네?
[아낙1과 아낙2의 비웃음]
(아낙2) 아, 참말이여?
아유, 아유, 남사시러버서 워쪄?
- (아낙1) 아유, 참말이면
- (아낙2) 아유
(아낙1) 아, 세상 말세지, 말세야
(아낙2) 아니, 예쁜 규수들이
얼마나 많은데 무슨
- (아낙1) 아, 내 말이
- (아낙2) 남색?
(아낙1) 아이고, 남자
[아낙2의 비웃음]
[잔잔한 음악-계속]
(이인) 오늘은 여기까지 하자
예, 전하
저기...
아니다
[이인의 헛기침]
[바람 소리]
[칼이 철커덕 걸린다]
(상화) 아, 송구합니다
[이인의 옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[이인의 의문스러운 숨소리]
[한숨]
[이인의 다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
[놀라는 탄성]
(상화) 전하, 왜 이러십니까?
그럼 그렇지
내가 그럴 리가 없다
(상화) 예?
(이인) 놀랄 것 없다, 내가...
시험을 좀 해 본 것이다
(상화) 시험이라니
대체 뭘 시험하신 겁니까?
[흥미로운 음악-계속]
아무것도 아니다
[까마귀 울음소리]
[놀란 숨소리]
다시는 이런 일로
소신을 시험에 들게 하지 마십시오!
[상화의 분한 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[연지 뚜껑 닫는 소리]
[무거운 음악]
[깊은 한숨]
[무거운 음악-계속]
[한숨]
[명하의 한숨]
(명하) 따로 이야기 좀 나눕시다
별군직을 혹시 따돌릴 수 있겠소?
염려 마십시오
제게 생각이 있습니다
[의미심장한 음악]
[별군직1의 신음]
(달하) 아이고, 나리, 괜찮으십니까?
(별군직1) 저리 비켜!
[옅은 웃음]
[한숨]
[별군직1의 가쁜 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[풀벌레 울음소리]
[명하의 깊은 한숨]
그대가 내게
마음을 끊어 내라 했을 때
많이 원망스러웠소
(명하) 하나
지나고 보니
피할 수 없는 일이라는 것을 알겠소
그게 또
생각만큼 고통스럽지도 않소
무슨 말씀이 하고 싶으신 겁니까?
난 끊어 냈소
이젠
그대가 끊어 낼 차례요
[무거운 음악]
[술잔을 든다]
[술잔 내려놓는 소리]
[명하가 일어선다]
[한숨]
[깊은 한숨]
(운영) 행수 자운영이라 하옵니다
제가 한 잔 올리겠습니다
[술주전자를 든다]
[술 따르는 소리]
[술주전자 내려놓는 소리]
소인을 어찌 그리 슬프게 보십니까?
[옅은 한숨]
미안하오
내 아끼던 친구가 생각났소
그이는 행복한 사람이네요
기녀를 친구로 여기시는 분은 드문데
뭐 하나 물어봐도 되겠소?
제가 답을 드릴 수 있을지
모르겠습니다
마음은
어찌 끊어 내는 것이오?
[애잔한 음악]
간혹 동기 수련이 끝나고
(운영) 화초 머리를 얹을 때까지
연모하는 마음을 끊어 내지 못하는
질긴 아이들이 있지요
그때마다 제가 하는 말이 있습니다
그게 무엇이오?
'마음 가는 대로'
'갈 데까지 가 봐라'
(운영) 끝까지 가 보면 알게 되지요
연모하는 마음만큼
허망한 것이 없다는 것을
답이 되었습니까?
고맙소
잠시 혼자 있고 싶소만
[애잔한 음악-계속]
[술잔을 내려놓는다]
[깊은 한숨]
[술주전자를 든다]
[술 따르는 소리]
[술잔을 든다]
[술잔 내려놓는 소리]
[슬픈 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
(별군직1) 행수
급히 보고드릴 일이 있습니다
무슨 일이냐?
(별군직2) 행수!
행수, 큰일 났습니다
[별군직2의 가쁜 숨소리]
유현보가 사라졌습니다
[긴장되는 음악]
강몽우도 사라진 게냐?
전하께는 말씀드리지 마라
내가 직접 고하겠다
[문 열리는 소리]
뭘 직접 고한다는 말이냐?
전하
무슨 일이냐?
바른대로 고하지 못할까?
(별군직1) 송구합니다, 전하
기대령 강몽우가 사라졌습니다
유현보도 놓쳤습니다, 전하
[성난 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(한 상궁) 전하
어찌 나와 계시옵니까?
[거친 숨소리]
(상화) 전하
동 상궁이 왔습니다
어서 안으로 드시지요
전하
[풀벌레 울음소리]
[애잔한 음악]
(이인) 몽우 네가 여인이었다면
내 분명 너와 혼인을 했을 게다
[옅은 한숨]
왜 이리 아프지?
낮에 먹은 떡이 체했나?
[힘겨운 숨소리]
[옅은 웃음]
푸!
[한숨]
자고 나면 떨칠 수 있을 거야
[한숨 쉬며] 잊을 거야
[애잔한 음악-계속]
[이인의 거친 숨소리]
[옅은 한숨]
[술 따르는 소리]
[술주전자를 내려놓는다]
[술잔을 탁 내려놓는다]
[동 상궁의 놀라는 탄성]
[동 상궁의 떨리는 숨소리]
[이인의 한숨]
[이인의 거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[이인의 떨리는 숨소리]
도저히 안 되겠다
[동 상궁의 다급한 숨소리]
(동 상궁) 전하!
[복잡한 숨소리]
[손을 탁 뿌리친다]
[무거운 음악]
전하!
[상궁들의 놀라는 탄성]
[이인의 거친 숨소리]
[동 상궁의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[한숨]
(이인) 도성을 이 잡듯 뒤져
강몽우를 찾아내라
(별군직들) 예, 전하!
(상화) 전하
왕대비전에서 알면
크게 진노하실 겁니다
기대령은 제가 책임지고 찾겠습니다
다시 대전으로 드시지요
사람 놓치고는 이제 와서
무슨 책임 운운이냐
[떨리는 숨소리]
송구하옵니다
- (상화) 하나 전하
- (이인) 됐다!
강몽우는 내가 찾을 게야
강몽우를 놓친 곳이 어디냐?
앞장서라
(함께) 예, 전하!
[분위기 고조되는 음악-계속]
(이인) 대체 어디 있는 게냐
[상화의 가쁜 숨소리]
(상화) 전하, 이곳에 없는 듯합니다
(이인) 거기다, 어!
(상화) 전하! 전하!
[가쁜 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
(이인) 여기가 아닌가?
몽우야
[이인의 다급한 숨소리]
[이인의 한숨]
[옅은 잠꼬대]
[헛웃음]
[안도하는 한숨]
[뛰어오는 발소리]
전하, 전하!
(이인) 쉿!
[희수의 옅은 신음]
이 녀석 입 돌아가겠다
근처에 머물 곳이 있느냐?
(상화) 한 곳이 있기는 합니다
어디냐?
강항순 대감 댁입니다
다른 곳으로 알아보리까?
[옅은 한숨]
아니다, 그리로 가자
먼저 가서 살펴라
- (이인) 자
- (상화) 전하, 소신이 하겠습니다
(이인) 아니다
업는 거나 돕거라
(상화) 예
[이인의 힘주는 신음]
[이인의 힘주는 숨소리]
(이인) 이 녀석
제대로 먹지도 않나 보다
솜털처럼 가볍구나
[못마땅한 한숨]
(이인) 자
[이인의 힘주는 신음]
[상화의 한숨]
사랑채는 불빛이 새어 나올 수 있어
이곳에 불을 밝혔습니다
[옅은 한숨]
나가 보거라
(상화) 예
[이인의 힘겨운 숨소리]
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[어이없는 탄성]
[어이없는 한숨]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
(상화) 전하께서 이곳에 계시다는 걸
누구도 알아서는 아니 된다
경계를 서되 은밀하게 움직여라
- (별군직3) 예
- (별군직4) 예, 행수
[분주하게 뛰어가는 발소리]
(이인) 이 녀석
이기지도 못하는 술을
어찌 이리 많이 마신 게야
아휴...
[희수의 옅은 신음]
아휴
이리 있으면 불편하지, 이놈아
[희수의 옅은 신음]
[이인의 힘주는 탄성]
편히 눕거라
[이인의 옅은 웃음]
[희수의 옅은 신음]
[이인의 한숨]
그리 누우면 더 불편하지, 이놈아
자
옳지
아휴
도포도 좀 풀고
[이인의 한숨]
아휴, 참
[희수의 옅은 신음]
깼느냐? 놀라지 말거라
[희수의 놀란 숨소리]
(희수) 안 돼!
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
뭐가 안 된다는 게...
[떨리는 한숨]
(희수) 전하...
[떨리는 숨소리]
설마
[당황한 숨소리]
아, 아니지...
아니, 아니라고 해라
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[이인의 거친 숨소리]
[희수의 떨리는 숨소리]
[이인의 떨리는 숨소리]
(이인) 내 경고했지
거짓이 하나라도 드러나면
너를 살려 두지 않겠다고
(희수) 전하...
[무거운 음악-계속]
소원이 있습니다
목숨만큼은 구걸하지 않겠다더니
[떨리는 숨소리]
죽기 전
마지막 소원입니다
[떨리는 한숨]
고하라!
[벅찬 숨소리]
[강조되는 효과음]
[음악: '세작, 매혹된 자들' OST]
[당황한 숨소리]
이, 이, 이게 무슨...
[음악: '세작, 매혹된 자들' OST-계속]
[놀라는 숨소리]
[이인의 벅찬 숨소리]
[음악: '세작, 매혹된 자들' OST-계속]
[떨리는 숨소리]
[희수의 힘 빠진 신음]
[음악: '세작, 매혹된 자들' OST-계속]
[음악: '세작, 매혹된 자들' OST]
(이인) 너는 하나부터 열까지
모두 나를 속였다
당분간 입궐치 말고
근신하며 내 명을 기다려라
(희수) 들켰어, 주상한테
내가 여인이란 걸
[놀란 숨소리]
(종환) 기대령을 파직하고
내쫓겠다고 약조하셨던 것
잊지 않으셨겠지요?
잊지 않았습니다
(희수) 주상은 덫을 놓은 겁니다
영부사가 걸려들 수밖에 없는
(종환) 기대령 강몽우를 당장 추포하여
의금부로 압송하게
(자근년) 아이, 저...